REST (representational state transfer ou transferência de estado representacional) representa um padrão para desenvolvimento de APIs web utilizando o protocolo HTTP para transmissão de dados.

API -  É um conjunto de padrões, ferramentas e protocolos que permite que softwares e aplicativos se comuniquem e se integrem. As APIs permitem que dois computadores "entendam" as instruções um do outro, gerando novas instruções a serem realizadas

Criar rotas em uma API, como se conectar e acessar rotas e de que forma as rotas são utilizadas dentro da lógica de uma API REST.



Como instalar e utilizar os métodos do framework Express para criação de um servidor HTTP e também para gerenciamento de requisições, respostas e criação de rotas; 

Como implementar um CRUD inicial com os métodos HTTP GET, POST, PUT e DELETE, e como utilizar os métodos do Express para cada método;

Como testar requisições com Postman e quais são as partes de uma requisição HTTP;

Como utilizar o Express para gerar e enviar respostas adequadas para cada tipo de requisição HTTP.
